Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Hello.
Hallo.
Where are you now?
Wo bist du gerade?
Nearby. Five minutes.
Ganz in der Nähe. Fünf Minuten.
You pulled two all-nighters.
Du hast zwei Nächte durchgemacht.
You must be exhausted.
Du musst völlig erschöpft sein.
In our line of work,
In unserem Arbeitsbereich,
who doesn't stay up late?
Wer bleibt denn nicht lange auf?
I'm used to it.
Ich bin es gewohnt.
Once the proposal is approved,
Sobald der Vorschlag genehmigt ist,
I'll catch up on beauty sleep.
Ich werde meinen Schönheitsschlaf nachholen.
Don't put too much pressure on yourself.
Setz dich nicht zu sehr unter Druck.
Just perform as you normally do.
Verarbeiten Sie Ihr Verhalten einfach wie gewohnt.
With your ability, you've got this.
Mit deinem Können schaffst du das.
By the way, I sent you Tongchen's info.
Übrigens habe ich dir die Informationen von Tongchen geschickt.
Take a look.
Schau mal.
Hello?
Hallo?
Can you hear me?
Können Sie mich hören?
♪The possibility inside the impossible♪
♪Die Möglichkeit im Unmöglichen♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Versteckt sich noch immer in einem Paralleluniversum♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Ich habe kein Talent zum Glücklichsein♪
♪I can only admit it♪
♪Ich kann es nur zugeben♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪ In meiner Vorstellung muss es irgendeine Möglichkeit geben ♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Das wird alle Unmöglichkeiten zu Staub zermahlen♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Auch wenn sie meine Wahnvorstellungen und meine Langsamkeit verspotten♪
♪My foolishness♪
♪Meine Torheit♪
=Sniper Butterfly=
=Scharfschützen-Schmetterling=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Adaptiert nach dem Jinjiang-Roman „Sniper Butterfly“ von Autor Qibaosu)
=Episode 1=
=Episode 1=
(Shengcan Culture)
(Shengcan-Kultur)
- Morning, Jin. - Morning.
- Guten Morgen, Jin. - Guten Morgen.
Jin.
Gefühl.
The people from Tongchen are already here.
Die Leute aus Tongchen sind schon hier.
Ms. Shen has gone in.
Frau Shen ist hineingegangen.
Okay.
Okay.
- Morning, Jin. - Morning.
- Guten Morgen, Jin. - Guten Morgen.
Jin, your coffee.
Jin, dein Kaffee.
You're here. Hurry.
Du bist da. Beeil dich.
Let me introduce you quickly.
Darf ich mich Ihnen kurz vorstellen?
This is Tongchen Technology's tech partner,
Dies ist der Technologiepartner von Tongchen Technology.
Mr. Li.
Herr Li.
He's also a recently returned
Er ist außerdem ein kürzlich zurückgekehrter
rising star in tech.
Aufstrebender Stern in der Tech-Branche.
And this is my Creative Director,
Und das ist mein Kreativdirektor.
and also my partner,
und auch mein Partner,
Ms. Cen.
Frau Cen.
Hello, I'm Cen Jin.
Hallo, ich bin Cen Jin.
Li Wu.
Li Wu.
Wu, as in mist.
Wu, wie in Nebel.
Let's begin directly.
Fangen wir gleich an.
Okay.
Okay.
I'll give a brief overview first.
Ich gebe zunächst einen kurzen Überblick.
In this "Earth at the Critical Point"
In diesem "Erde am kritischen Punkt"
Environmental Art Exhibition,
Umweltkunstausstellung
we want to start from the theme
Wir wollen mit dem Thema beginnen.
of "bond".
von "Bond".
Exploring the bond between Earth and humanity,
Die Verbindung zwischen Erde und Menschheit erforschen ,
and the bond among all living things.
und die Verbundenheit aller Lebewesen.
Humans and the natural world
Mensch und Natur
are not isolated or separate.
sind nicht isoliert oder getrennt.
Humans and mountains, rivers, seas,
Menschen und Berge, Flüsse, Meere,
plants and forests,
Pflanzen und Wälder,
and all animals,
und alle Tiere,
we've always been part of nature.
Wir waren schon immer Teil der Natur.
All living beings are interlinked
Alle Lebewesen sind miteinander verbunden.
and interdependent.
und voneinander abhängig.
It's just that many times,
Es kommt einfach so oft vor,
we forget this connection.
Wir vergessen diesen Zusammenhang.
(Exhibition Highlights)
(Ausstellungshighlights)
I went to the nearby mall
Ich ging ins nahegelegene Einkaufszentrum.
and bought you a digital watch.
und habe dir eine Digitaluhr gekauft.
That's all.
Das ist alles.
This is the core of our promo plan.
Das ist der Kern unseres Werbeplans.
As the proposal progresses,
Im Zuge des weiteren Fortschritts des Vorschlags
we'll continue to add on,
Wir werden weiterhin hinzufügen
and refine the details.
und die Details verfeinern.
Thank you, everyone.
Vielen Dank an alle.
Sorry about that.
Das tut mir leid.
But I think this really suits him.
Aber ich glaube, das passt wirklich gut zu ihm.
I'd like to ask,
Ich möchte fragen:
what Ms. Cen mentioned
was Frau Cen erwähnte
about the bond between humans and all beings...
über die Verbindung zwischen Menschen und allen Lebewesen...
I'm wondering
Ich frage mich
if just a few images would be enough
würden schon ein paar Bilder genügen?
to clearly convey the concept
um das Konzept klar zu vermitteln
at our exhibition?
auf unserer Ausstellung?
We certainly can't rely solely
Wir können uns sicherlich nicht allein darauf verlassen.
on a few images to convey
anhand einiger Bilder vermitteln
the deeper meaning of "bond".
die tiefere Bedeutung von "Bindung".
At the exhibition,
Auf der Ausstellung,
we'll have multi-media
Wir werden Multimedia haben
presentations,
Präsentationen,
interactive experiences,
interaktive Erlebnisse,
as well as physical exhibits
sowie physische Ausstellungsstücke
and other formats,
und andere Formate
working together
Zusammenarbeit
to build the rich meaning
um die reiche Bedeutung zu erzeugen
of the theme "bond".
zum Thema "Bindung".
So visitors can understand
Damit Besucher es verstehen können
the deeper significance behind it.
die tiefere Bedeutung dahinter.
Ms. Cen, how do you view
Frau Cen, wie sehen Sie das?
the meaning of the word "bond"?
Was bedeutet das Wort „Bond“?
To me, a bond
Für mich ist eine Bindung
is the connection and entanglement between lives.
ist die Verbindung und Verflechtung zwischen Leben.
It's something you can't cut off,
Das ist etwas, das man nicht abschneiden kann.
a responsibility and a tie.
eine Verantwortung und eine Bindung.
Like a kite held by a string.
Wie ein Drachen, der an einer Schnur hängt.
Even if the wind blows it far away,
Selbst wenn der Wind es weit wegweht,
you won't worry
Du brauchst dir keine Sorgen zu machen
that it'll lose its direction or fall.
dass es seine Richtung verliert oder abstürzt.
As long as the string is unbroken,
Solange die Schnur nicht gerissen ist,
the bond will continue to exist.
Die Anleihe wird weiterhin bestehen.
Of course,
Natürlich,
a bond isn't limited
Eine Anleihe ist nicht begrenzt
to emotional ties between people.
zu emotionalen Bindungen zwischen Menschen.
So...
Also...
So, does that mean for you, Ms. Cen,
Bedeutet das also für Sie, Frau Cen?
that if this string is cut,
dass, wenn diese Schnur durchtrennt wird,
whether by storms or by someone's hand,
sei es durch Stürme oder durch fremde Hand,
all the ties within it
alle darin enthaltenen Verbindungen
will completely disappear?
werden vollständig verschwinden?
Then, for something intangible, like feelings,
Und dann gibt es noch etwas Immaterielles, wie zum Beispiel Gefühle.
how would you determine
Wie würden Sie das bestimmen?
whether it exists?
ob es existiert?
It's alright.
Das ist in Ordnung.
I was just asking
Ich habe nur gefragt
a small question of my own.
Eine kleine Frage von mir.
You don't have to rush
Sie müssen sich nicht beeilen.
to answer me, Ms. Cen.
Um meine Frage zu beantworten, Frau Cen.
Going forward, Tongchen and Shengcan
Tongchen und Shengcan werden in Zukunft
will have a long period of cooperation.
wird eine lange Zusammenarbeit haben.
I hope that through
Ich hoffe, dass durch
our joint efforts,
unsere gemeinsamen Anstrengungen
we can interpret the word "bond"
Wir können das Wort "Bindung" so interpretieren
in a better,
in einem besseren
deeper way.
tieferer Weg.
Thank you in advance, Mr. Li.
Vielen Dank im Voraus, Herr Li.
Li.
Das.
Not here?
Nicht hier?
Li, where's your grandson?
Li, wo ist dein Enkel?
Li.
Das.
Alright, thanks.
Okay, danke.
I'm not thirsty.
Ich habe keinen Durst.
Yan.
Ja.
Okay.
Okay.
You're called Li Wu, right?
Du heißt Li Wu, richtig?
We're here to help you.
Wir sind hier, um Ihnen zu helfen.
Sit.
Sitzen.
Li Wu.
Li Wu.
This is Mr. Wu.
Das ist Herr Wu.
This is Ms. Cen.
Das ist Frau Cen.
Ms. Cen
Frau Cen
is actually Mr. Cen's daughter.
Sie ist tatsächlich die Tochter von Herrn Cen.
The two of them
Die beiden
came all the way from Yi City
kam den ganzen Weg aus Yi City.
just for this.
Nur dafür.
Hello.
Hallo.
Very polite, too.
Sehr höflich noch dazu.
Good grades as well.
Auch gute Noten.
Top of the class every year.
Jedes Jahr Klassenbester.
Show them off a bit, won't you?
Zeig sie doch mal ein bisschen, ja?
No need.
Keine Notwendigkeit.
It's really
Es ist wirklich
hot here.
Hier ist es heiß.
Though the air is good.
Obwohl die Luft gut ist.
Hey.
Hey.
Where are you?
Wo bist du?
I'm in the restroom.
Ich bin auf der Toilette.
What about the Tongchen people?
Und wie steht es mit dem Volk der Tongchen?
I just saw them off.
Ich habe sie gerade verabschiedet.
Seems like they're
Scheint so, als wären sie
pretty satisfied with the plan.
Ich bin mit dem Plan sehr zufrieden.
Do you have plans for tonight?
Hast du schon Pläne für heute Abend?
If not,
Falls nicht,
I thought we could
Ich dachte, wir könnten
treat them to dinner tonight.
Lade sie heute Abend zum Essen ein.
Try to finalize the contract as soon as possible.
Versuchen Sie, den Vertrag so schnell wie möglich abzuschließen .
Alright.
In Ordnung.
Do you really understand what a "bond" is?
Verstehst du wirklich, was eine „Bindung“ ist?
Love is,
Liebe ist,
hate is too.
Hass auch.
But ignoring it is not.
Es zu ignorieren ist jedoch keine Option.
All these years,
All die Jahre,
you never contacted me once.
Sie haben mich nie kontaktiert.
Sorry. I couldn't make it to the afternoon meeting on time.
Tut mir leid. Ich konnte es leider nicht pünktlich zum Nachmittagstreffen schaffen .
Let me first make a toast to everyone.
Lasst mich zunächst auf alle anstoßen.
Thanks, Mr. Cheng.
Danke, Herr Cheng.
You must be starving.
Du musst ja total verhungern.
Dig in.
Eingraben.
Alright.
In Ordnung.
This yellow croaker with rice cake
Dieser Gelbflossen-Umberfisch mit Reiskuchen
is the signature dish here.
ist hier das Aushängeschild des Gerichts.
Normally, you can't get it unless you reserve.
Normalerweise ist es nur auf Vorbestellung erhältlich.
Try it quickly.
Probier es schnell aus.
Alright.
In Ordnung.
This goose liver lotus root sandwich is also famous.
Dieses Gänseleber-Lotuswurzel-Sandwich ist ebenfalls berühmt.
Yes.
Ja.
This one's delicious too.
Diese hier ist auch köstlich.
Ms. Shen,
Frau Shen,
so for our next project,
Also für unser nächstes Projekt,
will you be the one coordinating with us?
Werden Sie die Koordination mit uns übernehmen?
For a big project like Tongchen,
Für ein großes Projekt wie Tongchen,
everyone in our company will definitely be involved.
Alle in unserem Unternehmen werden definitiv beteiligt sein.
But it will be Ms. Cen
Aber es wird Frau Cen sein.
who takes full responsibility.
der die volle Verantwortung übernimmt.
Full control.
Volle Kontrolle.
Don't be fooled by Ms. Cen's young age.
Lassen Sie sich nicht von Frau Cens jungem Alter täuschen.
She is very capable.
Sie ist sehr fähig.
Previously, for the Bingdian Technology promotions,
Zuvor, für die Werbeaktionen von Bingdian Technology,
did you pay attention to them?
Hast du ihnen Aufmerksamkeit geschenkt?
That was fully managed
Das wurde vollständig erledigt.
by Ms. Cen.
von Frau Cen.
That's perfect.
Das ist großartig.
We thank you in advance.
Wir danken Ihnen im Voraus.
This is what we should do.
Genau das sollten wir tun.
So should we...
Das sollten wir auch...
We will give 100% effort,
Wir werden uns zu 100 % einsetzen.
striving to do our best.
Wir streben danach, unser Bestes zu geben.
Let's make a toast to the two of you.
Lasst uns auf euch beide anstoßen.
- Here, thank you, Mr. Li. - Cheers to a good collaboration.
- Hier, vielen Dank, Herr Li. - Auf eine gute Zusammenarbeit!
Thanks, Mr. Cheng.
Danke, Herr Cheng.
- Cheers. - Thanks.
- Prost! - Danke!
You've been quiet
Du warst still.
all night.
die ganze Nacht.
What's wrong?
Was ist los?
Nothing.
Nichts.
Ms. Shen.
Frau Shen.
Jin.
Gefühl.
My friend came to pick me up,
Mein Freund hat mich abgeholt.
so I'll head off first.
Ich werde dann mal losgehen.
Okay.
Okay.
Bye.
Tschüss.
Stay safe.
Bleib sicher.
Okay.
Okay.
I also called a driver.
Ich habe auch einen Fahrer gerufen.
How are you leaving?
Wie reisen Sie ab?
I also booked a car.
Ich habe auch ein Auto gebucht.
Why didn't you ask Dr. Lu
Warum haben Sie nicht Dr. Lu gefragt?
to pick you up?
um Sie abzuholen?
It's too late.
Es ist zu spät.
What's late about it?
Was ist daran verspätet?
You don't know how much
Du weißt nicht, wie viel
he loves opportunities like this.
Er liebt solche Gelegenheiten.
My driver is here.
Mein Fahrer ist da.
I'll go first.
Ich fange an.
Okay.
Okay.
See you next time.
Bis zum nächsten Mal.
All right.
In Ordnung.
Leaving.
Ich gehe.
Ms. Cen Jin,
Frau Cen Jin,
we'll leave first.
Wir fahren zuerst los.
See you next time.
Bis zum nächsten Mal.
Bye.
Tschüss.
You deliberately acted like you didn't know her
Du hast absichtlich so getan, als würdest du sie nicht kennen.
and made me feel awkward.
und hat mir ein unbehagliches Gefühl gegeben.
No, I didn't.
Nein, habe ich nicht.
Still denying it?
Leugnet er es immer noch?
Your face was stiff like plaster.
Dein Gesicht war steif wie Gips.
Really, I didn't.
Ehrlich gesagt, nein.
"Really, I didn't."
„Ehrlich gesagt, nein.“
Come on, stop lying to me.
Hör auf, mich anzulügen!
Today, you insisted
Heute haben Sie darauf bestanden
on coming here, right?
Wenn man hierher kommt, nicht wahr?
Since you're here, be carefree.
Da du schon mal hier bist, lass es dir gut gehen.
We'll still be collaborating later.
Wir werden auch später noch zusammenarbeiten.
Du,
Von,
stop at the intersection ahead.
An der nächsten Kreuzung anhalten.
Okay.
Okay.
Alright, I won't say more.
Okay, ich sage nichts mehr.
Ms. Shen created a work group.
Frau Shen gründete eine Arbeitsgruppe.
You should reply too.
Du solltest auch antworten.
(Ms. Shen: Thank you for your trust.)
(Frau Shen: Vielen Dank für Ihr Vertrauen.)
(Looking forward to a pleasant collaboration.)
(Ich freue mich auf eine angenehme Zusammenarbeit.)
(Zhang Xiaojiao: Win-win)
(Zhang Xiaojiao: Win-Win)
(Moments)
(Momente)
Lend me your phone.
Leih mir dein Handy.
I'll return it later.
Ich werde es später zurückgeben.
(Good friends meeting)
(Treffen guter Freunde)
(Passion never cools)
(Leidenschaft erlischt nie)
(Believe in yourself. You can become whoever you want to be.)
(Glaube an dich selbst. Du kannst werden, wer immer du sein willst.)
(New experience: Today I'm an archer.)
(Neue Erfahrung: Heute bin ich Bogenschütze.)
Who's that guy?
Wer ist dieser Typ?
Jin's boyfriend?
Jins Freund?
(Why didn't you call Dr. Lu to pick you up?)
(Warum hast du Dr. Lu nicht angerufen, damit er dich abholt?)
(You don't know)
(Du weißt es nicht)
(how much he loves opportunities like this.)
(Wie sehr er solche Gelegenheiten liebt.)
Done using my phone?
Ich habe mein Handy nicht mehr benutzt?
(Chun Chang: What's going on?)
(Chun Chang: Was ist hier los?)
(He's not really divorcing, right?)
(Er lässt sich doch nicht wirklich scheiden, oder?)
(He's so heartless.)
(Er ist so herzlos.)
(Ungrateful scum.)
(Undankbarer Abschaum.)
Hey.
Hey.
Hello.
Hallo.
Is this Ms. Cen Jin?
Ist das Frau Cen Jin?
May I ask who this is?
Darf ich fragen, wer das ist?
I'm Li Wu.
Ich bin Li Wu.
Liwu?
Stimme?
Who are you?
Wer bist du?
I'm a student from Yunfeng Village
Ich bin ein Schüler aus dem Dorf Yunfeng.
who was sponsored by Mr. Cen before.
der zuvor von Herrn Cen gesponsert wurde.
Hello?
Hallo?
Are you still there?
Bist du noch da?
I'm here.
Ich bin hier.
May I ask why you're contacting me?
Darf ich fragen, warum Sie mich kontaktieren?
Sorry to bother you.
Tut mir leid, Sie zu stören.
Well...
Also...
Last year,
Letztes Jahr
for some reason,
aus irgendeinem Grund
I couldn't take the college entrance exam.
Ich konnte die Hochschulaufnahmeprüfung nicht ablegen.
I still want to continue studying.
Ich möchte mein Studium trotzdem fortsetzen.
Could you help me?
Könnten Sie mir helfen?
You didn't continue your studies?
Du hast dein Studium nicht fortgesetzt?
I remember the tuition was sent on time
Ich erinnere mich, dass die Studiengebühren pünktlich überwiesen wurden.
to your grandfather's account.
auf das Konto Ihres Großvaters.
My grandfather passed away a year ago.
Mein Großvater ist vor einem Jahr verstorben.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I'm living with my aunt now.
Ich wohne jetzt bei meiner Tante.
(Banling) Last year, my uncle told me our family
(Banling) Letztes Jahr erzählte mir mein Onkel, dass unsere Familie
was struggling.
hatte zu kämpfen.
Around the time of the exam,
Etwa zum Zeitpunkt der Prüfung,
he pulled me out to work.
Er hat mich zur Arbeit mitgenommen.
So, I completely missed the exam.
Ich habe die Prüfung also komplett verpasst.
This year, I want
Dieses Jahr möchte ich
to resume studying.
um das Studium wieder aufzunehmen.
Go back to school.
Geh wieder zur Schule.
But...
Aber...
they wouldn't allow it.
Sie würden es nicht zulassen.
I called Mr. Wu.
Ich habe Herrn Wu angerufen.
He told me to contact you.
Er hat mir gesagt, ich solle Sie kontaktieren.
What does that mean?
Was bedeutet das?
I don't know either.
Ich weiß es auch nicht.
But he said
Aber er sagte
that you two have separated.
dass ihr zwei euch getrennt habt.
So...
Also...
he gave me your contact information.
Er hat mir Ihre Kontaktdaten gegeben.
Wait a moment.
Einen Moment bitte.
I'll call him.
Ich rufe ihn an.
This is me
Das bin ich
using a borrowed phone.
mit einem geliehenen Telefon.
Two minutes.
Zwei Minuten.
(Yiwen Creative Dream)
(Yiwen Creative Dream)
What's wrong?
Was ist los?
The kid from Shengzhou
Der Junge aus Shengzhou
called me.
hat mich angerufen.
You just pushed it onto me?
Du hast es mir einfach aufgezwungen?
This was started by your father.
Das hat dein Vater begonnen.
How to decide
Wie man sich entscheidet
is also your family's matter.
ist auch eine Angelegenheit Ihrer Familie.
Aren't you involved?
Sind Sie nicht involviert?
We all are.
Das sind wir alle.
So I leave the decision to you.
Ich überlasse Ihnen also die Entscheidung.
Of course.
Natürlich.
You can still be a good person.
Du kannst trotzdem ein guter Mensch sein.
After all, you've always been so noble.
Schließlich warst du immer so edel.
This concerns a child's
Dies betrifft ein Kind.
life-altering matter.
Eine lebensverändernde Angelegenheit.
How can you speak
Wie kannst du sprechen?
so lightly?
so leichtfertig?
Don't you find it cruel?
Findest du das nicht grausam?
You don't understand
Du verstehst es nicht.
these kinds of kids.
Solche Kinder.
But I've seen many.
Aber ich habe viele gesehen.
Kids who voluntarily give up the exam to work.
Kinder, die freiwillig auf die Prüfung verzichten , um zu arbeiten.
They want to earn money but find the work too hard.
Sie möchten Geld verdienen , finden die Arbeit aber zu anstrengend.
Now, in front of you,
Nun, vor Ihnen,
pitifully, wanting to go back to study for college.
Er wollte unbedingt wieder studieren.
Wu Fu,
Wu Fu,
you don't have to speak so harshly.
Du musst nicht so harsch sprechen.
Not everyone lives as easily as you.
Nicht jeder hat ein so einfaches Leben wie du.
Life isn't that simple for everyone.
Das Leben ist nicht für jeden so einfach.
He wants to move forward,
Er möchte vorwärtskommen.
so he must endure the hardships he faces.
Deshalb muss er die Schwierigkeiten, denen er begegnet, ertragen.
If he can't persevere,
Wenn er nicht durchhalten kann,
whose fault is it?
Wessen Schuld ist es?
Besides, I've seen
Außerdem habe ich gesehen
that contract.
diesen Vertrag.
Even if we don't manage it,
Selbst wenn wir es nicht schaffen,
someone else will take over.
Jemand anderes wird übernehmen.
So, in your eyes,
Also, in deinen Augen,
human relationships
menschliche Beziehungen
are just contracts that can be terminated anytime?
Sind das einfach Verträge, die jederzeit gekündigt werden können?
In your heart,
In deinem Herzen,
our relationship is the same thing, right?
Unsere Beziehung ist doch dasselbe, oder?
Alright.
In Ordnung.
I don't want to argue with you.
Ich will nicht mit dir streiten.
I'm still working. I'll hang up.
Ich arbeite noch. Ich lege jetzt auf.
Who are you looking for?
Wen suchst du?
Where is the boy who was using your phone just now?
Wo ist der Junge, der eben noch dein Handy benutzt hat?
I've already left.
Ich bin bereits weg.
The car has arrived. I can't wait.
Das Auto ist da. Ich kann es kaum erwarten.
It's fine now.
Jetzt ist alles in Ordnung.
(Shengzhou)
(Shengzhou)
(Yunfeng)
(Yunfeng)
Sorry.
Entschuldigung.
(Yunfeng Village Party Committee)
(Parteikomitee des Dorfes Yunfeng)
Excuse me, may I ask
Entschuldigen Sie, darf ich fragen?
if Mr. Yan Changsheng is here?
Wenn Herr Yan Changsheng hier ist?
You mean Mayor Yan?
Sie meinen Bürgermeister Yan?
He's already been promoted to mayor?
Er wurde bereits zum Bürgermeister befördert?
Right, I'm looking for him.
Okay, ich suche ihn.
He hasn't been in charge
Er war nicht verantwortlich.
of work in our village
Arbeit in unserem Dorf
since last year.
seit letztem Jahr.
No problem.
Kein Problem.
I'm just a reserve cadre in this village.
Ich bin in diesem Dorf nur ein Reservekader .
What do you need him for?
Wozu brauchen Sie ihn?
I can help you register.
Ich kann Ihnen bei der Anmeldung helfen.
Okay.
Okay.
Here's the situation.
Folgendes ist die Situation:
I'm looking for a child.
Ich suche ein Kind.
His name is Li Wu.
Sein Name ist Li Wu.
A couple of years ago,
Vor ein paar Jahren
when my father went to the countryside for research,
als mein Vater zu Forschungszwecken aufs Land ging
he learned about Li Wu's situation
Er erfuhr von Li Wus Situation
and became his sponsor.
und wurde sein Sponsor.
I helped him with some procedures.
Ich habe ihm bei einigen Eingriffen geholfen.
I heard he recently
Ich habe gehört, dass er kürzlich
had some trouble,
hatte einige Schwierigkeiten
so I came to check on him.
Also bin ich gekommen, um nach ihm zu sehen.
I know Li Wu.
Ich kenne Li Wu.
Come, I'll take you there.
Komm, ich bringe dich dorthin.
May I ask your name?
Darf ich Sie nach Ihrem Namen fragen?
My name is Cheng Lixue.
Mein Name ist Cheng Lixue.
You can just call me Cheng.
Du kannst mich einfach Cheng nennen.
Thank you, Ms. Cheng.
Vielen Dank, Frau Cheng.
Slow down, the road is slippery.
Langsam fahren, die Straße ist glatt.
Uncle.
Onkel.
Busy, huh?
Viel zu tun, was?
Turn ahead.
Biegen Sie geradeaus ab.
That's Li Wu's aunt's house.
Das ist das Haus von Li Wus Tante.
Uncle.
Onkel.
Busy, huh?
Viel zu tun, was?
After Li Wu's grandfather passed away,
Nach dem Tod von Li Wus Großvater,
has he always lived
hat er immer gelebt
with his aunt?
mit seiner Tante?
Yes, he lived there all along.
Ja, er hat die ganze Zeit dort gewohnt.
After missing the college exam,
Nachdem er die Hochschulprüfung verpasst hatte
he got his diploma
Er hat sein Diplom erhalten.
and his uncle sent him to the mine
und sein Onkel schickte ihn in die Mine
to work and earn money.
arbeiten und Geld verdienen.
It's such a pity for this kid.
Es tut mir so leid für diesen Jungen.
His grades were always excellent.
Seine Noten waren immer hervorragend.
He's smart and hardworking,
Er ist intelligent und fleißig.
and kind-hearted.
und gutherzig.
If it weren't for his uncle,
Wenn da nicht sein Onkel gewesen wäre,
he would have already been admitted.
Er wäre bereits aufgenommen worden.
Such a bright future.
Welch eine strahlende Zukunft!
But our sponsorship funds
Aber unsere Sponsorengelder
were always transferred on time
wurden immer pünktlich übertragen
to the bank card.
auf die Bankkarte.
The child is alone and helpless,
Das Kind ist allein und hilflos.
so he needs relatives to take care of him.
Deshalb braucht er Verwandte , die sich um ihn kümmern.
Ahead, we're almost there.
Gleich geht es los.
Run!
Laufen!
Still running?
Läuft noch?
Where are you going?
Wohin gehst du?
Come here!
Komm her!
You scoundrel! You're looking for death!
Du Schurke! Du suchst den Tod!
You've been freeloading for so long.
Du hast dich viel zu lange auf Kosten anderer durchgeschlagen.
Now you want to run?
Jetzt willst du rennen?
It's not that easy!
So einfach ist das nicht!
Don't hit him.
Schlag ihn nicht.
Get lost!
Hau ab!
Asking to get hit?
Will er etwa geschlagen werden?
They're always like this.
Die sind immer so.
Get lost!
Hau ab!
Move aside!
Platz da!
Who let you run off?
Wer hat dich weglaufen lassen?
It's fine.
Das ist in Ordnung.
I want to go.
Ich möchte gehen.
You can't stop me.
Du kannst mich nicht aufhalten.
I'm not stopping you.
Ich halte dich nicht auf.
Secretary Cheng.
Sekretär Cheng.
Aunt, what's going on with these two?
Tante, was ist denn mit den beiden los?
- Nothing. - You're with me.
- Nichts. - Du bist bei mir.
- Educating the kid. - Eating my food. Give it back!
- Das Kind erziehen. - Mein Essen essen. Gib es zurück!
Settle it all.
Erkläre alles.
Go wherever you want.
Geh, wohin du willst.
All my wages from the mine
Mein gesamter Lohn aus der Mine
are with you.
sind bei dir.
Talking back, huh?
Widerworte, was?
What? Want to hit me?
Was? Willst du mich schlagen?
Li Wu.
Li Wu.
Uncle, what are you doing?
Onkel, was machst du da?
- Wu. - This kid won't listen.
- Wu. - Dieser Junge hört nicht zu.
Just teach him a lesson.
Erteile ihm einfach eine Lektion.
It's nothing.
Schon gut.
Why don't you teach
Warum unterrichtest du nicht?
your own child like this?
So ein Kind?
Who is she?
Wer ist sie?
She's been helping
Sie hat geholfen
the kids in our village study.
die Kinder in unserer Dorfstudie.
Mr. Cen's daughter.
Die Tochter von Herrn Cen.
She came to see Li Wu.
Sie kam, um Li Wu zu sehen.
Do you remember me?
Können Sie sich an mich erinnern?
Yes, I remember.
Ja, ich erinnere mich.
Can I talk to him alone?
Kann ich mit ihm allein sprechen?
Sure.
Sicher.
Wu, hurry.
Wu, beeil dich.
Your room.
Dein Zimmer.
Come. Uncle, have a seat.
Komm. Onkel, nimm Platz.
Hey, there's something on your mouth.
Hey, da ist etwas an deinem Mund.
What's that?
Was ist das?
A solar panel.
Ein Solarpanel.
There's no electricity inside.
Im Inneren gibt es keinen Strom.
Did you make this yourself?
Hast du das selbst gemacht?
You study here?
Studierst du hier?
Can I take a look?
Darf ich mal einen Blick darauf werfen?
(High School Physics Olympiad Real Exam Questions)
( Echte Prüfungsfragen der Physik-Olympiade für Gymnasien )
Last year's mock test?
Der Probetest vom letzten Jahr?
Do you still have
Hast du noch
your grandfather's bank card?
Die Bankkarte deines Großvaters?
It's with him?
Ist es bei ihm?
Alright, don't eat anymore.
Okay, iss nichts mehr.
You go over there
Geh du da drüben hin
and sit.
und setz dich.
Let's eat the porridge together.
Lasst uns den Brei zusammen essen.
Secretary Cheng.
Sekretär Cheng.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
Mom.
Mama.
Ms. Cen, sit here.
Frau Cen, setzen Sie sich hier hin.
Stop making noise.
Hört auf, Lärm zu machen.
Wu,
Wu,
come eat.
Kommt zum Essen.
Mom.
Mama.
Wu.
Wu.
I won't eat.
Ich werde nichts essen.
I'm here today for one thing.
Ich bin heute aus einem einzigen Grund hier.
Why don't you let Li Wu go to college?
Warum lässt du Li Wu nicht aufs College gehen?
You'll even complain, huh?
Du wirst dich sogar beschweren, was?
Look at my situation.
Schau dir meine Situation an.
Do I have money to send him to college?
Habe ich genug Geld, um ihn aufs College zu schicken?
His old man is dead.
Sein Vater ist tot.
I'm the only labor left at home.
Ich bin die einzige Arbeiterin, die noch zu Hause ist.
Secretary Cheng knows that.
Sekretär Cheng weiß das.
Do you think money falls from the sky?
Glaubst du, Geld fällt vom Himmel?
So many mouths to feed at home.
So viele Mäuler zu Hause zu stopfen.
He's already graduated from high school.
Er hat bereits seinen Schulabschluss gemacht.
You want me to work my life away
Du willst, dass ich mein Leben lang arbeite
to send him to college?
um ihn aufs College zu schicken?
Forget it.
Vergiss es.
As far as I know,
Soweit ich weiß,
Li Wu's grandfather's inheritance
Li Wus Großvaters Erbe
is all in your hands.
Es liegt alles in Ihren Händen.
Nonsense inheritance.
Unsinnige Vererbung.
Those two broken houses of his
Diese beiden zerbrochenen Häuser von ihm
aren't even enough
reichen nicht einmal aus
to pay for his funeral.
um seine Beerdigung zu bezahlen.
Inheritance?
Nachlass?
If you let him continue studying,
Wenn Sie ihn sein Studium fortsetzen lassen,
tuition for repeating a year,
Studiengebühren für das Wiederholen eines Studienjahres
including college tuition,
einschließlich Studiengebühren,
you won't have to worry.
Du brauchst dir keine Sorgen zu machen.
He has a good foundation.
Er hat eine gute Grundlage.
If he focuses on studying, he can definitely get in
Wenn er sich aufs Lernen konzentriert, kann er es auf jeden Fall schaffen.
to a good school.
zu einer guten Schule.
The return for you in the future
Der Ertrag für Sie in der Zukunft
will only be more, not less.
Es wird nur mehr sein, nicht weniger.
I can't wait.
Ich kann es kaum erwarten.
The sooner he earns, the better.
Je eher er Geld verdient, desto besser.
He's already an adult.
Er ist bereits erwachsen.
Please respect his wishes.
Bitte respektieren Sie seinen Wunsch.
You don't need to tell me this.
Das brauchst du mir nicht zu sagen.
He lives here with me.
Er wohnt hier bei mir.
Eats my food, and drinks my drinks.
Isst mein Essen und trinkt meine Getränke.
He has to help earn money.
Er muss helfen, Geld zu verdienen.
If I let him work,
Wenn ich ihn arbeiten lasse,
he goes to work.
Er geht zur Arbeit.
Don't think that having a backer
Glaube nicht, dass ein Geldgeber
changes anything.
ändert nichts.
College?
Hochschule?
Don't even think about it.
Denk nicht mal dran.
You're not meant to.
Das ist nicht vorgesehen.
Secretary Cheng.
Sekretär Cheng.
I'm going out for some air.
Ich gehe kurz an die frische Luft.
Uncle,
Onkel,
let's reconsider.
Lasst uns das noch einmal überdenken.
There's someone sponsoring the kid's studies.
Jemand sponsert das Studium des Kindes.
In the future, when he's successful,
Wenn er in Zukunft erfolgreich ist,
he can earn more.
Er kann mehr verdienen.
Let's think about it again, alright?
Lass uns das noch einmal überdenken, okay?
No need to consider.
Keine Überlegung nötig.
Ms. Cen.
Frau Cen.
Relationships in this village,
Die Beziehungen in diesem Dorf,
can be simple if you say so,
Es kann einfach sein, wenn man es so sagt.
or complicated if you say so.
Oder kompliziert, wenn Sie so wollen.
But in the end,
Aber letztendlich
they are family.
Sie sind Familie.
I know.
Ich weiß.
It's been raining a lot lately. They are also fixing roads here.
Es hat in letzter Zeit viel geregnet. Außerdem werden hier die Straßen repariert.
It's unsafe to walk at night.
Nachts ist es unsicher, zu Fuß unterwegs zu sein.
I'll take you to have a meal first,
Ich lade dich zuerst zum Essen ein.
and you can stay here for a night. You can leave tomorrow.
Sie können hier eine Nacht bleiben. Morgen können Sie abreisen.
Alright.
In Ordnung.
Thank you.
Danke schön.
Let's go.
Lass uns gehen.
Watch your step.
Pass auf, wo du hintrittst.
This is the place where our village teacher
Dies ist der Ort, an dem unser Dorflehrer
is staying for the time being.
bleibt vorerst.
I've already had someone clean up.
Ich habe bereits jemanden mit dem Aufräumen beauftragt.
There's hot water in this thermos.
In dieser Thermoskanne befindet sich heißes Wasser.
See if you need anything else.
Prüfen Sie, ob Sie noch etwas benötigen.
You can call me.
Du kannst mich anrufen.
Okay, thank you.
Okay, danke.
Alright, then rest early.
Gut, dann ruhe dich früh aus.
I'm heading back to the committee.
Ich gehe zurück zum Komitee.
Okay, good night.
Okay, gute Nacht.
(Flashlight)
(Taschenlampe)
(Wu Fu, Divorce Agreement)
(Wu Fu, Scheidungsvereinbarung)
(Wu Fu)
(Wu Fu)
(Divorce Agreement)
(Scheidungsvereinbarung)
(I've drafted the agreement.)
(Ich habe den Vertrag entworfen.)
(Take a look first.)
(Schau zuerst mal rein.)
Who is it?
Wer ist es?
It's me.
Da ich bin.
Li Wu.
Li Wu.
There are many mosquitoes in the countryside.
Auf dem Land gibt es viele Mücken .
I went to the village shop
Ich ging zum Dorfladen.
and bought some things you might need.
und habe ein paar Dinge gekauft, die du vielleicht brauchen könntest.
(Mosquito coils)
(Moskitospiralen)
The power is out.
Der Strom ist ausgefallen.
I was worried it would be inconvenient for you.
Ich hatte Bedenken, dass es für Sie unpraktisch sein könnte.
These will make things a bit easier.
Das wird die Sache etwas erleichtern.
Li Wu.
Li Wu.
Come in. Let's talk.
Komm herein. Lass uns reden.
Why did you think of coming to me?
Warum sind Sie auf die Idee gekommen, zu mir zu kommen?
I want to continue studying.
Ich möchte mein Studium fortsetzen.
Only with success in my studies
Nur mit Erfolg in meinem Studium
can I have the chance to repay
Kann ich die Möglichkeit zur Rückzahlung erhalten?
those who treated me well.
diejenigen, die mich gut behandelt haben.
I don't want to give up.
Ich will nicht aufgeben.
I want to leave this mountain.
Ich möchte diesen Berg verlassen.
So...
Also...
I want to try
Ich möchte es versuchen
every possibility.
jede Möglichkeit.
Then next,
Dann als nächstes
what's your plan?
Was ist dein Plan?
I don't know either.
Ich weiß es auch nicht.
I just
Ich einfach
want to give it a try.
Ich möchte es ausprobieren.
Do you believe in fate?
Glaubst du an das Schicksal?
If someone told you,
Wenn Ihnen jemand sagen würde
no matter what you do,
Egal was du tust,
you cannot change your fate,
Du kannst dein Schicksal nicht ändern.
would you believe it?
Würdest du es glauben?
No.
NEIN.
I don't believe it either.
Ich glaube es auch nicht.
I only believe in myself.
Ich glaube nur an mich selbst.
As long as one doesn't give up on oneself,
Solange man sich selbst nicht aufgibt,
there's always a way to solve problems.
Es gibt immer einen Weg, Probleme zu lösen.
It's too late today.
Für heute ist es zu spät.
You should go back and rest.
Du solltest zurückgehen und dich ausruhen.
Okay.
Okay.
Then I'll go.
Dann gehe ich.
Be careful on the way.
Fahre vorsichtig.
Your door has no latch.
Ihre Tür hat keinen Riegel.
It's okay.
Es ist okay.
I'll block it with the table, and that will do.
Ich werde es mit dem Tisch blockieren, das genügt.
♪Light declares a brand-new day♪
♪Das Licht kündigt einen brandneuen Tag an♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Szenen von gestern♪
♪Begin to repeat again♪
♪Wiederhole es erneut♪
♪Saying good morning♪
♪Guten Morgen sagen♪
♪Stars accompany the night♪
♪Sterne begleiten die Nacht♪
♪Countless sleepless times♪
♪Unzählige schlaflose Nächte♪
♪Your "good night"♪
♪Dein "Gute Nacht"♪
♪Calms all my unease♪
♪Beruhigt all meine Unruhe♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪Der Wind scheint sich gelegt zu haben♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Blumen blühen mit lächelnden Gesichtern♪
♪Butterflies linger♪
♪Schmetterlinge verweilen♪
♪So romantic♪
♪So romantisch♪
♪Without noticing♪
♪Ohne es zu merken♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪Ich fand den Ursprung meines Herzschlags♪
♪It started long ago♪
♪Es begann vor langer Zeit♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Entschuldigung, dass ich zu spät gekommen bin♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Ich bin deine Morgengrüße gewohnt ♪
♪Turning all hardships♪
♪Alle Schwierigkeiten überwinden♪
♪Into the simplest things♪
♪Zu den einfachsten Dingen♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪Ich bin es gewohnt, deine guten Nächte zu haben♪
♪Afraid life is too short♪
♪Ich fürchte, das Leben ist zu kurz♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Im Nu verschwunden♪
♪What should I do♪
♪Was soll ich tun?♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪Ich genieße jeden guten Morgen und jede gute Nacht mit dir♪
♪Writing our days♪
♪Wir schreiben unsere Tage♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪In großartige kleine, alltägliche Momente♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Vielleicht entfernen wir uns manchmal voneinander♪
♪Remember to come home on time♪
♪Denk daran, pünktlich nach Hause zu kommen♪
♪I made your favorite♪
♪Ich habe dein Lieblingsgericht gemacht♪
♪Dinner♪
♪Abendessen♪